数据收集整理

![0_image_0.png](0_image_0.png)

二、下面 统计的是二年级同学参 加兴 趣 小 组的 情  况  。(20 分)
1. 完成下表。(10 分)

| 兴趣   | 书法   | 绘画   | 饲养   | 田径   | 游泳   |
|--------|--------|--------|--------|--------|--------|
| 小组   | 小组   | 小组   | 小组   | 小组   | 小组   |
| 人数   |        |        |        |        |        |

2. 回答问题。(10 分)
(1)喜欢(                        )的人数最多, 喜欢(         )的人数最少。

(2)喜欢书法的人数比喜欢游泳的 人数少(           )人。

(3)这个班一共有( ) )人。

(4)喜欢绘画的人数和喜欢田径的 人数一共是(      )人。

三、下面是同学们收集的几种 邮 票 统计情 况 。(20分)

![0_image_1.png](0_image_1.png)

1. 用你喜欢的方法统计每种邮票的张 数,并完成下表。(8分)
2. 回答问题。(12 分)
(1)哪种邮票收集得最多?(4 分)
(2)一共收集了多少张邮票?(4分)
(3) 蓋 比 串 多收集多少张?(4分)
四、生 活 中 的 数 学 。(48分)
1. 喜欢吃苹果的小朋友有 9 人,喜欢吃 香蕉的小朋友有 18 人,喜欢吃梨的小 朋友比喜欢吃苹果的多6 人。(24 分)
(导学号 24082007)
(1)完成统计表。(6 分)
(2)喜欢吃香蕉的比喜欢吃苹果的 多几人?(6分)
(3)喜欢吃苹果、香蕉、梨的一共有 多少人?(6分)
(4)请你再提出一个数学问题并解 答。(6分)
2. 下表是二(1)班和二(2)班去年植树 情况的统计表,可是不小心弄脏了 一部分,你还能回答给出的问题吗?

(24分)
(导学号 24082008)

## 谚语◎ 良药苦口利于病,忠言逆耳利于行。

11

## 关注微信公众号"捷思课堂"获取更多学习资料!
